用于组织病理图像上皮和基质区域分割和分类的深卷积神经网络
南京信息科技大学大数据分析技术重点实验室
b病理研究所，大学医院病例医学中心，病例西方储备大学，OH 44106-7207，美国
美国西储大学生物医学工程系，OH 44106
摘要
上皮（EP）和基质（ST）是组织学图像中的两类组织。在开发用于肿瘤微环境分析的计算机系统时，EP和ST组织的自动分割和分类非常重要。本文提出了一种基于深度卷积神经网络（DCNN）的特征学习方法，用于从数字化肿瘤组织微阵列（TMA）中自动分割或分类EP和ST区域。目前的方法是基于手工艺特征表示，如颜色、纹理和局部二进制模式（LBP）来对两个区域进行分类。与涉及任务相关表示的基于特征的手工方法相比，DCNN是一种端到端特征提取器，可以直接从EP和ST组织的原始像素强度值以数据驱动的方式学习。这些高级特征有助于构建用于区分两种组织的监督分类器。本文将基于DCNN的模型与基于三种手工特征提取的方法在两个不同的数据集上进行比较，这两个数据集分别由157张乳腺癌苏木精和曙红（H&E）染色图像和1376张大肠癌免疫组织学（IHC）染色图像组成。基于DCNN的特征学习方法在两种H&E染色(NKI和VGH)和IHC染色的数据上分别具有85%、89%和100%的F1分类分数、84%、88%和100%的准确性(ACC)和86%、77%和100%的马修斯相关系数(MCC)。在EP和ST区域分类方面，我们的基于DNN的方法优于三种基于手工特征提取的方法。
关键词
深卷积神经网络；特征表示；上皮和基质区域的分类；乳腺组织病理学；结直肠癌
1。介绍
间质(ST)组织包括围绕导管和小叶、血管和淋巴管的脂肪和纤维结缔组织，它们是器官的支持框架。上皮(EP)组织是位于乳腺导管和小叶系统中的细胞组织。大约80%个乳腺肿瘤起源于乳腺EP细胞。虽然通常认为ST组织不是恶性肿瘤组织的一部分，但是间质的变化往往会驱动肿瘤的侵袭和转移[11]。因此，由于肿瘤的生长和进展依赖于EP和ST组织的微环境，因此组织学组织中的肿瘤间质比值被认为是一个重要的预后价值[12]。袁等。[31]发现肿瘤间质细胞的空间排列是乳腺癌预后的一个因素。因此，在开发用于风险评估和预后判断的自动化计算机算法时，关键的初始步骤是能够在数字病理图像上区分基质和上皮组织隔间。然而，由于数据密度高、组织结构复杂以及组织制备的不一致性，这极具挑战性。因此，开发准确、快速、实用、鲁棒的组织结构分割智能算法至关重要[25，32-34]。
2。前期作品
近来，H&E组织图像中基质和上皮区域的自动分类方法引起了人们的极大兴趣。在[19]中，使用局部二进制模式(LBP)和基于对比度测量的纹理特征从结直肠癌的免疫组织化学(IHC)染色的肿瘤组织微阵列(TMA)中鉴别上皮和基质。在[6]中提出了五个与人类感知相关的基于感知的特征（粗糙、对比度、方向性、线状和粗糙度），以区分EP和ST斑块[19]。在[14]中，从方形图像块中提取的基于颜色的纹理特征用于从乳腺癌的IHC图像中自动分割间质组织。在[13]中，使用基于两个区域的颜色直方图确定图权重的二值图切割方法从牙源性囊肿图像中分割EP和ST区域。在[17]中，用描述组织细胞核拓扑分布的细胞图特征来鉴别免疫荧光组织学图像上的肿瘤和基质区域。在[3]中，IHC染色的TMA核基于视觉词汇词典学习方法自动分层为肿瘤核或非肿瘤核。由于基于LBP的方法只能处理灰度图像，在[19]中，在特征提取之前，通过计算R、G和B分量的加权和，将每个彩色图像转换为灰度图像。然而，由于转换假设灰度图像中的每个像素是三个颜色分量的线性组合，这个假设并不总是正确的，LBP特征可以从次优图像表示中导出。
固定大小的窗口或像素网格是在特征提取之前从较大的图像中选择补丁的传统方法之一。最近，基于超像素的方法[23]被用于基于相似性将像素分组成有意义的原子区域。两种流行的超像素算法是基于归一化切割（N.）[23，24]和基于简单线性迭代聚类（SLIC）[1]。基于Ncut的超像素算法本质上采用图论来探索被查询像素与其邻域像素之间的像素级相似性。基于SLIC的超像素算法是基于聚类的，采用了每个像素的颜色和欧氏距离的相似度。基于北方工业大学的超像素算法更精确，但计算量更大。与基于北方工业大学的算法相比，基于SLIC的方法简单、快速，但精度较低。与传统的像素网格相比，通过超像素算法生成的原子区域表示视觉场景的自然分割。由于不同的组织结构在组织学图像中是相互存在的，因此通常采用基于超像素的方法作为预处理步骤，以减轻组织图像可能过度分割成原子区域的问题。然后将原子区域分割成上皮区和基质区。在[4]中，使用基于超像素的算法将乳腺组织苏木精和曙红(H&E)图像过度分割成小间隔。随后，利用支持向量机(SVM)分类器将每个小亚室中的细胞核和细胞质进一步分类为上皮区和基质区。类似地，在[2]中，基于超像素的SVM被用于从口咽鳞状细胞癌组织区域的ST区域分离EP。
所有先前提出的方法都是基于手工制作的特征，如颜色和纹理，这些特征旨在模拟人类病理学家在解释组织样本时的视觉感知[30]。然而，近来，对于大数据的分类和分析已经有了感兴趣的“深层学习”（DL）策略。考虑到数据的复杂性和密度，组织病理学与试图使用深层架构从数据中学习复杂特征的深层学习方法理想地一致。DL方法不同于手工的特征方法，它代表端到端的特征学习方法，它试图从大量的训练数据中学习高级结构特征，以便最好地区分感兴趣的类。因此，DL方法可以作为更好的数据表示的良好特征提取器[18]。[9]提出了一种用于乳腺组织学图像有丝分裂检测的深度最大池卷积神经网络。该方法包括包含卷积层和最大汇聚层的深层神经网络，用于学习高级特征的表示。然后，训练监督软最大分类器，将方形窗口内的每个像素分类为是否包含有丝分裂核。在[10]中，将卷积神经网络(CNN)和自编码器结合用于基于组织病理图像表示的学习。然后采用软最大分类法鉴别癌组织和非癌组织。[10]中的方法使用一层自编码器进行高级特征表示。在[28,29]中，我们提出了一个堆叠稀疏自编码器(SSAE)框架，用于从高分辨率乳腺组织病理图像中自动检测核。[26]中手工制作的特征与CNN特征结合用于乳腺癌病理学中的有丝分裂检测。DCNN是模仿神经系统网络结构的一种递阶神经网络。它是一个由简单的“神经元”互连的多层网络，通过连接以权重为特征的链路。
在这些方法的基础上，我们提出了基于贴片的DCNN方法，用于在乳腺癌的H&E图像中区分上皮和基质间隔[8]。每个组织学图像首先由数以千计的剪裁子图像表示。使用两种不同的方法，包括使用超像素（SP）和固定大小的方形窗口，分别从H&E和IHC染色图像生成子图像。不同于基于颜色或强度的特征，如LBP[19]和纹理[6]，我们的方法利用肿瘤和基质中原子区域的结构特征进行组织分类。将基于DCNN的特征学习方法应用于(1)大肠癌IHC染色组织学图像上的EP和ST斑块和(2)乳腺癌H&E染色图像上的EP和ST斑块的分类。为了简单起见，在本文中，我们使用两个不同的术语“分类”和“分段”分别表示两个不同的应用程序。IHC染色图像的EP和ST斑块的分类是一项比较容易的任务，其目的是给相应的斑块分配单个标签。EP和ST区域的分割比较困难，因为它的目标是检测感兴趣区域，然后为每个相应的ROI分配一个标签。对于分类任务，我们使用固定大小的SW来提取通过滑动窗口方案定义的候选子图像。然后将这些馈送到DCNN以训练网络。使用DCNN的分类框架的流程图如图2(g)–(k)所示。由于从H&E图像中分离上皮和基质区域比较困难，我们首先采用基于超像素的方法将图像过度分割成原子区域。然后，在将原子区域馈送到DCNN进行特征学习之前，将原子区域的大小调整为固定大小的方形图像。
本文的其余部分整理如下。DCNN的详细描述在第3节中给出。实验设置和比较策略在第4节中给出。实验结果和结果的讨论在第5节中报告。结束语在第6节中给出。
三。方法
3.1。深度卷积神经网络（DCNN）
本文使用的DCNN方法包括两个交替的卷积层(或层，参见图1(b))、最大池(或层，参见图1(c))、两个完全连接层和最终分类层。层和层分别通过连续卷积和最大池操作产生卷积和最大池特征图。然后，这些特征映射能够从训练示例中提取和组合一组适当的图像特征。
3.2。卷积层（层）
让我们做一个滤波器组。每一个都是嵌入在第L层中的ML×ML线性滤波器。是滤波器组WL中不同滤波器或内核的数目。输入l_1×l_1补丁与滤波器所包围的图像中的ml×ml局部接收区域卷积。滤波器在输入补丁上移动，允许局部卷积操作。对于从图像中提取的每个图像块，带滤波器的卷积操作产生特征映射。对by的线性卷积运算的结果可以重写为合成图像的每个位置的值gk(p)。这里，像素是滤波器系数与滤波器所包围的局部接收区域的图像像素的乘积之和。在卷积运算中，每个滤波器wk卷积(l_1_ml+1)×(l_1_ml+1)个像素。因此，在卷积运算之后，所得图像的大小为(l_1_ml+1)×(l_1_ml+1)。是神经元的非线性激活函数的预激活或输入。活动函数的输出是。卷积运算的过程如图1（b）所示。
3.3。最大池层（层）
最大汇聚层或层旨在通过降低层中获得的特征图的分辨率来实现空间不变性。它使用层结果的邻域中的max操作来应用特征映射的局部池。在图1（c）中描述了层中的最大池操作。在max-pooling操作之后，所得图像的大小成为应用操作的比例。
，S指的是
3.4。输出层：SOFTMax分类器（SMC）
Softmax分类器（SMC）是一种监督模型，它把logistic回归推广为（1）
参数为W（L）的SigMID函数在哪里？SMC的输入XL是由DCNN学习的高级特征。通过训练集学习的对应于SMC的参数W（L）。利用学习参数W(l)，提供给方程(1)中的函数的每个补丁产生一个介于0和1之间的值，该值可以被解释为对应于EP或ST的输入补丁的概率。分别。
3.5。生成培训和测试样本
表2显示了在本工作中评估的两个数据集（D1和D2）的训练和测试图像的数量。关于D1和D2的附加细节在第4.1节中提供。
为了对D1图像中的上皮和基质区进行分割，用两种超像素方法生成子图像。与D1和D2内的训练集和测试集相对应的图像最初通过基于超像素的算法[1,23]过度分割成较小的组织分区。随后，通过双三次插值方法[16]将每个组织间隔调整为50×50平方的子图像块。从D1生成图像的子图像的过程如图2(a)–(d)所示。我们同时使用N.(归一化切割)[20,23]和SLIC(简单线性迭代聚类)方法[1]。我们的实现是基于[20，23 ]中提供的源代码。为了比较，我们还对D1中的图像采用了固定大小的SW方法。利用滑动窗口将D1中的每个图像过度分割成50×50个子图像。窗口以25像素的步长从左上角到右下角逐行地滑过整个图像。边界填充被用来解决边界伪影的问题。
为了对D2图像中的组织间隔进行分类，我们采用了[19]中的方法，利用滑动窗口将图像细分为80×80平方窗口图像。采用40像素的步长，以及与D1相同的步长。边界填充也用来避免边界伪影。从D2生成图像的子图像的过程如图2(g)–(i)所示。
D1和D2训练集中的子图像用于训练和优化基于DCNN的和比较模型(见表3)，而测试集中的子图像用于定性和定量评价。
4。实验装置
为了验证该方法的有效性，分别在D1和D2上对DCNN和比较模型进行了定性和定量评价。
4.1。数据集
4.1.1数据集1（D1）-通过在[4 ]中提供的链接下载该数据集。数据来自两个独立的队列：荷兰癌症研究所（NKI）和温哥华总医院（VGH）。它由157个矩形图像区域（106NKI，51VGH）组成，其中上皮区和间质区由病理学家手工注释。图像是H＆E染色乳腺癌TMAS的组织学图像。每幅图像的尺寸为1128×720像素，在20×光学放大倍数。
4.1.2数据集2（D2）-此数据是从[ 19 ]中提供的链接下载的。这些数据最初是1989年至1998年在赫尔辛基大学中心医院获得的。用表皮生长因子受体(EGFR)抗体和苏木精反染法检测结直肠癌组织中2 7个TMA。幻灯片用全幻灯片扫描仪在20倍放大率下进行数字化。本研究共从643个肿瘤核中选取1377个矩形组织(826个EP和451个ST)。这些组织样本先前由专家病理学家人工标记为EP或ST。注释的大小在93至2372像素的宽度和94-2373像素的高度之间变化。如表2所示，D1和D2中的图像块大致均匀地分为训练和测试子集。
4.2。DCNN的培训
我们使用粗到细的扫描方法[27]为DCNN选择超参数。我们的方法开始于一个粗略的设置（宽超参数范围，只训练1-5个阶段），到更精细的设置（窄范围，训练更多的阶段）。培训过程基于CAFE框架〔15〕。
4.3。参数设置
图2所示的流程图应用于比较法和基于DCNN的组织分割和分类方法。但是请注意，不同的方法在特征提取的机制方面有所不同。
图1所示的DCNN的参数集如下。，m1＝m3＝5，ω0＝32，ω1＝28，ω2＝14，ω3＝10，ω4＝5。第2层和第4层中的最大池操作包括搜索每个2×2(s=2)个邻域(参见图1(c))。在L5中，大小为5×5的50个特征图与神经元完全连接。这500个神经元随后与L6中的神经元相连。对于输出层，100个神经元与输出完全连接。
我们采用贪婪的分层方法[5]通过按顺序训练每一层来训练DCNN。经过训练的SMC分类器基于EQ（1）产生输出。基于等式（2），每个输入补丁预测的类是EP或ST。
4.4。DCNN与SVM的实现
所有实验均在PC(Intel Core(TM)3.4GHz处理器、16GB RAM和Quadro 2000 NVIDIA图形处理器单元上进行。软件实现采用MATLAB 2014a。在实现过程中，如图1所示，我们使用了两层、两层、两个全连接层（-层）和一个输出层。对于-层和-层，使用固定的5×5卷积核和2×2池核。
对于SVM分类器，我们采用LIbSVM（7）。使用高斯核，采用10倍交叉验证来确定高斯核的参数。
4.5。实验设计
在图2(b)的上方块中，具有红色轮廓的区域表示由SP算法生成的原子区域。由于DCNN需要均匀大小的子图像作为输入，因此原子区域的大小被调整为50×50平方的图像块，然后被馈送到DCNN进行模型训练、分割和分类。将此过程应用于所有原子区域，整个输入图像通过DCNN+SMC分类器被分类为EP或ST。对于D2，IHC补丁的最终分类是通过对每个补丁中所有子图像的置信度得分进行平均来确定的。
对于基于SW的方法，每个图像像素通常被分割两次，最终的分割结果被确定为两个分割结果中最可能的。为了避免评价过程中的偏差，我们使用[19]中描述的相同图像大小(80×80)来提取D2中的子图像。
4.6。比较策略
基于DCNN的模型和比较策略如表3所示。不同的模型的详细描述如表3所示。
4.6基于DCNN的模型和手工制作的特征-我们比较了基于DCNN的方法和[19,6]中使用的现有手工制作的特征。在基于颜色特征的方法(SW-.-SVM)中，我们使用了颜色特征，包括不同颜色空间中像素强度的颜色表示。Linder[19]和Bianconi[6]描述了两种基于纹理特征的D2上EP和ST斑块分类方法，并将这两种方法与基于DCNN的模型进行了比较。
对于D1，我们实现了LBP +对比度度量[19 ]。由于[19]中的作者没有提供源代码，我们的实现是基于[21]中提供的源代码，这似乎是激励[19]中工作的方法。我们进一步将DCNN+SMC与D2（6）和[2 ]中的方法进行了比较。为了比较[21]中实现的版本和[6]和[19]中报告的分类结果，我们将基于[21]实现的方法的由softmax分类器获得的结果从[0，1]线性映射到[3，3]。基于EQS。(2)和(3)通过定义在(1)中的(4)计算预测置信度。图中的信心分数。4和6是基于等式（4）计算的。
4.6对不同子图像生成方法的DCNN评价——我们比较了SP算法和固定大小的SW算法生成子图像。此外，为了展示不同SP算法在子图像生成方面的性能，我们采用了两种流行的算法：N.[23]和SLIC[1]来生成原子区域。
4.6.利用不同的监督分类器对DCNN进行评价——为了显示DCNN学习高层特征的有效性，我们比较了不同机器学习分类器与DCNN耦合的性能。我们将DCNN+SMC与DCNN+SVM进行了比较。对于DCNN+SVM模型，我们首先利用训练数据训练DCNN+SMC模型。从而学习DCNN模型的模型参数，然后确定用于测试阶段的参数。然后将DCNN的输出反馈给支持向量机(SVM)分类器，然后用训练集中的子图像进一步训练SVM。
4.6.4.评价窗口大小对DCNN的影响——DCNN+SMC模型的分割精度是根据ROC曲线确定的，ROC曲线是D1中所有测试图像上生成的，是窗口大小的函数。
由不同模型提供的自动分割和分类方法的性能根据表1中所示的测量[22]进行量化。还绘制了接收机工作特性(ROC)曲线，以评估不同模型提供的分类性能。
5。实验结果与讨论
5.1。定性结果
图3显示了D1(图3(a))中组织学图像的DCNN(图3(c)-(h))和基于颜色特征提取(图3(i))模型的定性分割结果。在图3(b)–(i)中，绿色和红色区域代表上皮和基质区域，这些区域根据病理学家确定的基本事实被准确分割(图3(b))。图3(b)–(i)中的黑色区域被识别为背景区域，因此不值得计算查询。如图3(c)–(h)的定性结果所示，基于SP的方法的分割结果在视觉上与基于SW的方法不同，后者容易产生锯齿形边界，而基于SP的方法产生自然边界。虽然基于SP的方法也产生了错误的边界，但是错误看起来更微妙，也不那么严重，可能是因为基于超像素的算法代表了视觉场景的自然划分。图4显示了D2中EP(图4(a)–(e))和ST(图4(f)–(k))补丁的像素级分类结果。在图4(a)–(k)中，热图(i)中的颜色与预测的置信度得分(红色=EP，100%，蓝色=ST，100%)相对应。图3的结果似乎表明，基于DCNN的模型优于基于手工特征提取的模型。此外，DCNN+SMC表现优于DCNN+SVM。
5.2。定量结果
表4显示了D1和D2上不同模型的组织分割和分类的定量性能。基于DCNN的方法在真正正率(TPR)、真负率(TNR)、正预测值(PPV)、负预测值(NPV)、准确度(ACC)、F1评分(F1)和马太斯相关系数(MCC)方面获得了理想的结果(100%)，并且优于描述的方法。分别在〔6〕和〔19〕中。图5(a)和(b)显示了对应于D1的DCNN-N.-SMC、DCNN-SLIC-SMC、DCNN-N.-SVM、DCNN-SLIC-SVM、DCNN-SLIC-SVM、DCNN-SW-SVM、.-SW-SVM、Linda[19]在NKI上的分割精度的ROC曲线(图5(a)和VGH((图5(b))。AUC值表明，基于DCNN的模型优于手工构建的基于特征的方法(.-SW-SVM模型和[19]中的方法)，DCNN-N.-SVM的出现略优于其他模型。图6显示了用于EP的DCNN-SW-SVM模型的直方图，以及用于D2的基于ST补丁的分类。图6是SVM分类器的图像数量(Y轴)与置信度得分(X轴)的关系图。这两种类型的图像补丁似乎是很好的分离。最后，通过比较两种不同的SP算法，表4显示Ncut在D1上的性能略优于SLIC。此外，SVM分类器在D1上略优于SMC。
5.3。灵敏度分析
图7显示了DCNN-SW-SVM模型D1的窗口大小（X轴）对分割精度（Y轴）的灵敏度。图7表明，当窗口大小在50×50像素左右时，DCNN-SW-SVM模型可获得最佳的AUC值。结果，我们选择了一个50×50的窗口用于随后的所有实验。
6。结语
本文提出了一种新的基于深度卷积神经网络（DCNN）的乳腺和结肠癌苏木精和曙红（H&E）图像及免疫组织化学（IHC）图像中上皮和基质区域的分割和分类模型。DCNN采用深层结构以数据驱动的方式学习复杂特征，在多个应用中表现出来的性能优于通过手工特征获得的分类精度。我们将基于DCNN的模型与现有的手工特征进行了比较，结果表明对于从上皮中分离基质的任务，基于DCNN的模型始终优于基于手工特征的模型。今后的工作也将包括评估我们对其他类型癌症的组织分割方法。
致谢
本研究发表在国家自然科学基金（61273259）、江苏省六大人才峰会（2013-XXRJ-019）、江苏省自然科学基金（编号：BK20141482:）、江苏创新创业等文献中。国家卫生研究院国家癌症研究所，获奖编号R01CA136535-01，R01CA140772-01，R21CA167811-01，R21CA179327-01；国家糖尿病和消化及肾脏疾病研究所，获奖编号R01DK098503-02，美国国防部前列腺部CER协同理念发展奖（PC120 857）；美国国防部肺癌理念发展新研究者奖（LC130463），俄亥俄第三前沿技术开发补助金，CTSC Couter年度试点赠款，和华勒斯H.Culter基金会项目在生物医学工程部尼林在凯斯西储大学。
传记
徐军2004年在中国成都电子科技大学获得应用数学硕士学位，2007年在中国杭州浙江大学获得控制科学与工程博士学位。从2008年到2011年，他在美国罗格斯大学生物医学工程系担任博士后助理和研究助理。在2014年夏天，他曾任美国凯斯西储大学生物医学工程系客座助理教授。现任南京信息科技大学信息与控制学院教授。他的研究兴趣包括医学图像分析、计算机视觉、机器学习、数字病理学、计算机辅助癌症检测、诊断和预后。他在各种主要的国际期刊和会议上发表了30多篇论文。他的研究工作得到了国家科学基金会的资助。
罗晓飞于2013年获得南京信息科技大学的学士学位。他目前在南京信息科技大学信息与控制学院攻读硕士学位。他目前的研究兴趣是机器学习及其在癌症计算机辅助诊断中的应用。
王冠浩分别于2012年和2015年在中国南京信息科技大学获得学士和硕士学位。他的研究兴趣是模式识别。他现在在中国上海的诺瓦泰克公司工作。
Hannah Gilmore医学博士是大学医院病例医学中心外科病理学主任和乳腺病理服务主任。她是凯斯西储大学病理学系的助理教授，也是凯斯综合癌症中心的成员。她是乳腺疾病诊断的临床专家，是美国病理学家学院高级多学科乳腺计划的成员。Gilmore在乳腺疾病方面的研究跨越了临床、翻译和基础科学领域，并已在许多同行评议的期刊上发表。除了获得科研和教学奖，她的工作还由国家癌症研究所、国防部、美国癌症协会以及工业界资助。
Anant Madabhushi是计算机成像和个性化诊断中心(CCIPD)主任，生物医学工程、病理学、放射学、放射肿瘤学、泌尿学、普通医学科学、电子工程和计算机科学系教授在凯斯西储大学。Madabhushi在领先的国际期刊和会议上发表了240多篇同行评议的出版物。他拥有10项专利，20多项专利待审，涉及医学图像分析、计算机辅助诊断和计算机视觉等领域。他是IEEE生物医学工程学报、IEEE生物医学工程函件学报、BMC癌症、BMC医学成像、《医学成像和医学图像分析杂志》(MedIA)副主编。他也是《分析和细胞病理学》杂志的编辑委员会。他曾获多项科研和教学奖，包括美国国防部肺癌新研究员奖(2014)、考特尔第一阶段和第二阶段早期职业奖(2006,2008)以及优秀教学奖(2007-2009)。H多项技术商业化奖。他还是华莱士·H·库尔特研究员，美国医学和生物工程研究所（AIMBE）研究员，IEEE高级成员。2015年，他被《克莱恩斯·克利夫兰商业杂志》评为40岁以下对俄亥俄州东北部商业产生积极影响的40人之一。伊斯
研究工作已获得国家癌症研究所（NIH）、国家科学基金会、国防部、私人基金会和工业界的资助。
他还是Ibris公司的联合创始人，Ibris公司是一家专注于开发基于图像的乳腺癌预后检测方法的初创公司。他还是SPIE医学成像专题讨论会每年举行的新的数字病理学会议的会议主席。
工具书类
1。Achanta R，Shaji A，Smith K，Lucchi A，Fua P，Susstrunk S.SLIC超像素与最先进的超像素方法比较。IEEE转换模式。2012；34（11）：2274—2282。[ PubMed：22641706 ]
2。阿里S等。空间感知细胞簇图：预测HPV相关口咽肿瘤预后。医学图像计算和计算机辅助干预。2013；8149:412 - 519。
三。Amaral T, McKenna S, Robertson K, Thompson A.乳腺组织芯片斑点的分类和免疫组织化学评分。IEEE TrimeBig Eng. OCT；2013 60（10）：2806—2814。[ PubMed：23715601 ]
4。Beck啊，等等。对乳腺癌形态学的系统分析揭示了与生存相关的基质特征。脊髓损伤。2011；3:108RA113。
5。Lamblin P、Popovici D、Larochelle H等。贪婪的分层训练的深网络。ADV神经INF过程系统2007；19:153。
6。Bianconi F, lvarez Larrn A, Fernndez A.通过基于感知的特征区分肿瘤上皮和基质。神经计算。2015；154（0）：119—126。{ Hopp//www. Siston Dist.com／SCONSON/TIO/PII/S092531214016762}。
7。Chang CC，Lin CJ。LBSVM：支持向量机的一个库。ACM传输系统公司2011；2 27 27∶27∶27。软件可在URL http://www. csie.ntu.Edu.tW/~cjLIL/LIbSVM中使用。
8。张H，周Y，Borowsky A，Barner K，Spellman P，Parvin B。组织切片分类的叠加预测稀疏分解。国际通用计算机公司2015；113（1）：3—18。URL：http://dx.doi.org／10.1007／s11263-014-0790-9.[ PubMed：27721567 ]
9。CIRESN，DC，等。医学图像计算与计算机辅助干预（MICCAI 2013）。第8150卷。Springer；名古屋，日本：2013。用深层神经网络检测乳腺癌组织学图像中的有丝分裂
10。Cruz Roa，A，等。医学图像计算与计算机辅助干预（MICCAI 2013）。第8150卷。Springer；名古屋，日本：2013。用于图像表示、视觉解释和自动化基底细胞癌检测的深层学习架构；第403-410页。
11。DWWEYO，Mareel M. Role的组织基质在癌细胞浸润。J Pathol。2003；200（4）：429—447。[ PubMed：12845611 ]
12。唐尼CL、辛普金斯SA、怀特J、霍利迪DL、琼斯JL、乔丹LB、库尔卡J、波洛克S、拉詹SS、蒂格森HH、汉比AM、斯皮尔斯V.雌激素受体阳性乳腺癌中肿瘤间质比值的预后意义恶性肿瘤。APR；2014 110（7）：1744—1747。URL：http://dx.doi.org／10.1038／bjc。2014.69。[ PubMed：24548861 ]
13。Eramian M等。HE和E染色的牙源性囊肿上皮的分割J微克。2011；244（3）：273—292。[ PubMed：21974807 ]
14。海瑞H等。利用投票贝叶斯模型自动分割组织学图像中的基质组织。信号图像的视频处理。2013；7（6）：1229—1237。URL：HTTP://DX.DOIORG/10.1007／S11760-012033-2.
15。贾谊，谢尔哈默·E，多纳休·J，卡拉耶夫·S，朗杰，吉尔希克·R，瓜达拉玛·S，达雷尔·T·卡夫：《快速特征嵌入的卷积结构》。2014 ARXIV预印记ARXIV：1408.5093。16。数字图像处理中的R r三次卷积插值。IEEE跨声语音信号处理。1981；29（6）：1153—1160。
17。Lahrmann B, Halama N, Sinn HP, Schirmacher P, Jaeger D, Grabe N.荧光TMA中肿瘤基质的自动分离能够定量分析多种癌症生物标志物。PLOS1。2011年12月6（12）：E28048。[ PubMed：22164226 ]
18。莱昆Y，孟加拉Y，Hinton G. Deep学习。自然。五月；2015 521（7553）：436 - 444。URL：http://dx.doi.org／10.1038／NATUR141439。〔PubMed：26017442〕19。林德N等。组织芯片中肿瘤上皮和基质的质构分析。Diagn Pathol。2012；7（1）：22。URL：http://www.[ PubMed：22385523 ]
20。Madabhushi，A.，Shi，J.，Rosen，M.，Tomaszeweski，J.，Feldman，M.用于改进监督分类和新型类检测的图嵌入：在前列腺癌中的应用。作者：邓肯、J.、Gerig、G、编辑。医学图像计算与计算机辅助干预？米卡2005。第3749卷。Springer；柏林，海德堡：2005。计算机科学讲义
21。Ojala T, Pietikainen M, Maenpaa T.具有局部二值模式的多分辨率灰度和旋转不变纹理分类。IEEE转换模式。2002，24（7）：971—987。
22。权力，D.技术报告。澳大利亚阿德莱德：2007。评价：从准确性、回忆性和F因子到ROC、信度、标记性和相关性。
23。任X，Malik J.学习分类模型的分割。计算机视觉国际会议（ICCV 2003）。2003；1:10～17。
24。Shi J，Malik J. Normalized分割和图像分割。IEEE转换模式。2000；22（8）：888—905。
25。Su，H，.，F，.，X，Xie，Y，Zhang，S，.，L。使用稀疏重建和叠加去噪自编码器在组织病理图像中进行鲁棒细胞检测和分割。在：纳瓦布，N. Hornegger，J. Wells，W，弗朗吉，A，编辑。医学图像计算与计算机辅助干预：MICCAI 2015。第9351卷。施普林格国际出版公司，慕尼黑，德国：2015。计算机科学讲义
26。王鹤，等。结合人工神经网络和卷积神经网络特征检测乳腺癌病理图像中的有丝分裂。J医学成像。2014；1（3）：034003。URL：HTTP://DX.DOI.Org/ 10.1117／1。
27。韦勒DS，Ramani S，Nielsen JF，费斯勒JA。基于蒙特卡罗方法的并行磁共振成像重建参数选择。MAGN RESon MED。2014；71（5）：1760—1770。[ PubMed：23821331 ]
28。徐，J，湘，L，杭，R，吴，J.2014 IEEE第11届生物医学成像国际研讨会。IEEE；北京，中国：2014。基于堆叠稀疏自编码器(SSAE)的乳腺癌组织病理学核斑块分类框架；第999-1002页。
29。徐杰，祥L，刘Q，吉尔莫尔·H，吴J，唐J，马大昭A。用于乳腺癌组织病理图像核检测的堆叠稀疏自编码器（SSAE）。IEEE反医学成像。简；2016 35（1）：119—130。[ PubMed：26208307 ]
30。徐杰、祥L、王G、甘尼山S、费尔德曼M、石氏神经网络、吉尔莫尔H、马达胡希A.基于稀疏非负矩阵分解的乳腺组织病理图像颜色分解。计算机医学成像图。2015；46（第1部分）：20—29。医学成像中的稀疏技术URL：http://www. Sistuist.com /科学/文章/PII/S0895611115000 077 4。[ PubMed：25958195 ]
31。袁，等。乳腺肿瘤细胞异质性的定量图像分析补充了基因组分析。脊髓损伤。2012；4（157）：157Ra143。
32。张X，刘伟，邓达M，巴德维S，张S。面向大规模组织病理图像分析：基于散列的图像检索。IEEE反医学成像。FEB；2015 34（2）：496—506。[ PubMed：25314696 ]
33。张X，刘W，张S。基于哈希的可伸缩图像检索的组织病理图像。2014 IEEE第十一生物医学成像国际研讨会（ISBI）。2014年4月：1111—1114。
34。张X，苏H，杨L，张S。通过鲁棒分割和大规模检索的细粒度组织病理图像分析。IEEE计算机视觉与模式识别会议（CVPR）。2015年6月
图1。
在这项工作中采用了新的DCNN的体系结构。该方法包括(a)具有卷积运算(b)的两个交替卷积层(或-层)和具有最大池运算的最大池层(或-层)，以及(c)两个全连接层(或-层)和输出层。
图2。
DCNN+SMC方法对H&E(a–f)和IHC(g–k)染色的组织学图像进行上皮和基质分割和分类。原始的H&E(a)和IHC(g)染色图像分别使用基于SLIC(b)和固定尺寸方形窗口的方法(h)被过度分割为子图像。将示例性补丁（C）调整为更小的50×50个子图像（D）。然后，将子图像(d和i)馈送到DCNN(e和j)，用于分别在面板(f)和(k)中示出的上皮和基质区域的分割和分类。（为了解释本图标题中对颜色的引用，读者可以参考本文的网络版本。）
图3。
利用D1上的不同分割方法对组织图像(a)上的上皮(红色)和基质(绿色)区域进行分割。(b)基本事实(a)由专家病理学家对基质和上皮区域的注释。分别给出了DCNN-N.-SVM(c)、DCNN-N.-SMC(d)、DCNN-SLIC-SVM(e)、DCNN-SLIC-SMC(f)、DCNN-SW-SVM(g)、DCNN-SW-SMC(h)和彩色-SW-SVM(i)的分类结果。（为了解读本图标题中对颜色的引用，读者可以参考本文的网络版本。）
图4。
由基于DCNN的不同方法(第3和第4列)和[19](第2列)绘制的概率图，用于对D2上的左块EP((a)–(e)，第1列)和右块ST((f)–(k)进行分类。第2-4列中子图像的假色(由热图(l)定义)分别通过Linda[19]、DCNN+SVM和DCNN+SMC反映预测它们为EP/ST区域的置信度。热图(l)中的各种颜色对应于预测的置信分数(红色＝EP，100％似然，蓝色＝ST，100％似然)。（为了解释本图标题中对颜色的引用，读者可以参考本文的网络版本。）
图5。
用于检测D1内NKI(a)和VGH(b)数据队列上的EP和ST区域的不同模型的ROC曲线(见表3)。
图6。
数据集D2上DCNN-SW-SVM模型的X轴上得分值与Y轴上图像补丁数量的关系图。
图7。
D1内NKI和VGH数据集上的DCNN-SW-SVM模型的AUC与窗口大小的关系。
